[비인포]
정보 통신의 발달과 디지털 기기의 보급화로 인해 스마트폰을 과의존 하게 되면서 기억력이 감퇴하는 디지털 치매 현상이 나타나기 시작했습니다. 따라서 이를 치유하기 위한 <딴짓> 이라는 브랜드를 제작하였으며, 보다 재미 있게 참여자들을 유도하고자 낙서라는 키워드를 활용하여 디자인 및 기획 하였습니다. 딴짓은 어떤 일을 하고 있을 때 그 일과 관계없는 행동을 하는 것으로, 디지털 기기에서 벗어나 전혀 관계없는 아날로그 행위로 치유하자는 뜻을 담은 브랜드입니다. 참여자들의 기억력 향상과 재미를 추구하기 위해 노력하는 브랜드라 할 수 있습니다.

[졸업연구]
코로나 19의 여파로 집에 머무는 시간이 늘어나면서 일상에 위안을 주는 반려식물이 이제는 하나의 트렌드로 자리를 잡게 되었습니다. 큰 인기를 얻고 있는 반면 홈가드닝의 어려움을 호소하는 초보자들의 입장에서 생각한 브랜드로써, 어떻게 하면 쉽고 간단히 관리할수 있을지를 중점적으로 고민하여 제작한 식물 키트 브랜드입니다. 가둠(Gardoom)은 말 그대로 가둔다의 의미와 Gardeen+Room의 합성어로, 내 방에 작은 정원을 가둔다는 의미를 담고 있으며, 소비자들의 인테리어와 가드닝을 동시에 만족시키는 브랜드라고 할수 있습니다.
